# 高斯定理的应用  
## 求均匀带电球面的电场强度  
均匀带点球面半径为R  
作一个半径为r的球面作为高斯面  
$\phi_e$=E$\oint_{S}{dS}$=4$\pi$$r^2$E (1)  
当r>R时,高斯面包括所有电荷  
$\phi_e$=$\frac{q}{\epsilon_0}$ (2)  
联立(1)(2)式可得4$\pi$$r^2$E=$\frac{q}{\epsilon_0}$  
E=$\frac{q}{4\pi{r^2}\epsilon_{0}}$  
外部相当于电荷集中在球心处的场强  
当0<r<R时,高斯面内无任何电荷,即  
$\phi_e$=0 (3)  
联立(1)(3)得E=0
## 均匀带点球体  
高斯定理利用体积的比值求电通量  
其它步骤同[均匀带点球面](#求均匀带电球面的电场强度)  

## 均匀带点直线  
作一个高度适合 半径为r的圆柱面作为高斯面  
$\phi_e$=$\vec{E}$${\cdot}$$\oint_{\Delta{S_1}}{\vec{S}}$+$\vec{E}$${\cdot}$$\oint_{\Delta{S_2}}{\vec{S}}$+$\vec{E}$${\cdot}$$\oint_{\Delta{S_3}}{\vec{S}}$=E$\cdot2\pi rl$ (1)   
包含的电荷q=$\lambda l$ (2)  
$\phi_e$=$\frac{q}{\epsilon_0}$ (3)  
联立(1)(2)(3)可得E=$\frac{\lambda}{2\pi \epsilon_0 r}$  
## 均匀带点平板  
高度为2x的圆柱面,上下底面与平板面垂直  
分两种情况,
2x<d,平板内部  
2x>d,平板外部  
## 无限大均匀带电平面的电场  
圆柱面,让该平面在圆柱中间切开  
